Schuheinlagen: Die Kraft der Sohle
Die Firma BestRelax vertreibt Bioeinlagesohlen, die laut Werbung über 100 Krankheiten sofort heilen können. Wir hätten dazu mal ein paar Fragen.

Pop-Neuerscheinungen : Die dienstälteste Griftspritze des Britpop
Ach, Morrissey. Mal wieder hochpolitisch, aber musikalisch inkonsequent. Außerdem im Tonträger: neue Alben von Andreas Spechtl und der Notwist-Supergroup Spirit Fest

Artenschutz: US-Regierung hebt Importverbot für erjagte Elefanten auf
Die Zahl Afrikanischer Elefanten ist in den letzten zehn Jahren um ein Fünftel zurückgegangen. Künftig dürfen sie dennoch wieder in die USA eingeführt werden.

US-Repräsentantenhaus: Republikaner bringen Steuerreform auf den Weg
Das US-Repräsentantenhaus hat für die geplante Steuerreform gestimmt, im Senat wird eine eigene Version diskutiert. Trump kann nicht mit einem schnellen Erfolg rechnen.

Sondierungen: Merkel bietet offenbar Kompromiss bei der Kohle an
Die Kanzlerin kommt den Grünen im Kohlestreit entgegen. Für die Schlussrunde der Sondierungen haben die Jamaika-Parteien einen 62-seitigen Einigungsentwurf vorbereitet.

Jamaika-Verhandlungen: Lieber mal irren
Von der Politik verordnete Umweltmaßnahmen gehen gerne mal nach hinten los. Mit Quoten und Richtlinien ist es nicht getan. Deshalb braucht man den Mut zur Korrektur.

Beat the Prof: Wie gut kennen Sie die deutsche Sprache?
Warum schreibt man "am" mit einem m und "Kamm" mit zwei? Und woher kommt das h in "Thron"? Ein Germanistikprofessor, zehn Fragen zur Rechtschreibung: Beat the Prof!

Landgericht Frankfurt: Kuwait Airways muss keine Israelis befördern
Die Airline darf israelischen Staatsbürgern die Beförderung verweigern. Das hat das Landgericht Frankfurt entschieden. Der Zentralrat der Juden kritisiert das Urteil.

Al Franken: Moderatorin wirft US-Senator Belästigung vor
Die Radiojournalistin Leeann Tweeden hat dem demokratischen Spitzenpolitiker Al Franken vorgeworfen, sie bedrängt zu haben. Der US-Senator entschuldigte sich.

Jamaika-Koalition: Links sein, rechts sein, dazwischen sein
Deutschland hat sich verändert. Eine Jamaika-Koalition wäre der Ausdruck seines heutigen Zustands. An welchen Weltbildern orientieren sich die beteiligten Parteien?

Obdachlosigkeit: Polen will polnischen Obdachlosen in Berlin helfen
In der Hauptstadt gibt es immer mehr Obdachlose, mehr als die Hälfte stammt aus Osteuropa. Die polnische Botschaft kündigt an, Sozialarbeiter finanzieren zu wollen.

Polen: Polnische Regierung sieht Verräter im EU-Parlament
Der Streit zwischen dem Europaparlament und Polen geht weiter: Die PiS-Regierung reagiert empört auf die Vorwürfe, der Rechtsstaat sei in Gefahr.

London: Neue Anschuldigungen gegen Kevin Spacey
Der Schauspieler soll sich als Leiter eines Londoner Theaters in mindestens 20 Fällen "unangemessen verhalten" haben. Der Kult um seine Person habe Spacey geschützt.

Stellenabbau: Siemens will weltweit 6.900 Jobs streichen
Der Konzern reagiert mit Stellenkürzungen auf das schwierige Geschäft in der Kraftwerkssparte. Die Turbinenwerke in Görlitz und Leipzig sollen geschlossen werden.

Sondierungsgespräche: Die Jamaika-Mission
Jede Partei muss ein Herzensanliegen durchbringen, um vor der eigenen Basis zu bestehen. Gelingt das, kann Schwarz-Gelb-Grün große gesellschaftliche Konflikte befrieden.

