Simbabwe: Regierungspartei setzt Robert Mugabe ab
Die Partei Zanu-PF hat den ehemaligen Vizepräsident Mnangagwa an ihre Spitze gewählt. Im Parlament könnte ein Amtsenthebungsverfahren gegen Mugabe folgen.

Deutsche Bahn: Zugverkehr profitiert von Air-Berlin-Pleite
Die Kosten für innerdeutsche Flüge sind erheblich gestiegen. Alternativen gibt es nur wenige. Die Deutsche Bahn verzeichnet zehn Prozent mehr Buchungen im Fernverkehr.

Pegida: "Ich wusste: Da brodelt etwas"
Zwei Jahre lang hat die Filmemacherin Sabine Michel drei Pegida-Anhänger begleitet, um sie besser zu verstehen. Hier diskutiert die Regisseurin mit ihren Protagonisten.

Kunstmessen: Die Art Cologne bekommt Konkurrenz
Es ist ein Experiment: In Düsseldorf läuft bis zum Sonntag eine neue Kunstmesse. Können zwei solcher Veranstaltungen im Rheinland dauerhaft bestehen?

Utopie: Humanismus darf keine Illusion sein
Mit Egoismus, Panik oder Wut reagieren viele auf die Unsicherheit der Gegenwart. Ist eine Utopie möglich, die dem Einzelnen wieder Halt und eine geistige Behausung gibt?

Regierungsbildung: Kubicki fordert Trittin als Verhandlungsführer bei den Grünen
Der FDP-Politiker kritisiert die Haltung von Katrin Göring-Eckardt und Cem Özdemir. Christian Lindner irritierte einem Bericht zufolge mit überraschenden Forderungen.

Sonntagsessen: Die Liebe zu den Ringelrüben
Es soll ja Menschen geben, die sich vor Blumenkohl und Roten Beten gruseln. Unser veganes Sonntagsessen zeigt, wie man das Beste aus den Rätseln der Gemüsekiste macht.

Altern: Alter Sack!
Der Unterschied zwischen Jung und Alt ist eine der wichtigen, die Gesellschaft ordnenden Dualitäten, meint unser Autor. Eine Würdigung der späten Jahre

Autonomes Fahren: Großbritannien will ab 2021 selbstfahrende Autos zulassen
Die britische Regierung wird die Entwicklung von selbstfahrenden Autos mit Investitionen unterstützen. Auf eine strenge Regulierung soll offenbar verzichtet werden.

Arbeit: Öfter mal den Job wechseln
Auf einer schlechten Stelle bleiben, weil man sonst unentschlossen und flatterhaft wirkt? Quatsch: Jobhopping kann richtig sein.

Pegida-Gründer: Der letzte Kampf um Bedeutung
Vor drei Jahren wurde Pegida schlagartig bekannt. Demonstriert Lutz Bachmann heute immer noch? Und was wurde aus den anderen Pegida-Gründern?

Herbie Hancock: "Ich bin keine Jukebox"
Machen Maschinen bald bessere Kunst als Menschen? Der Jazzmusiker Herbie Hancock denkt viel über die Zukunft nach. Und darüber, ob Androiden Urheberrechte haben.

Kohleexporte: Stau in der Wüste
Tausende Lastwagen bringen Kohle aus der Mongolei nach China. Durch die Weite der Wüste Gobi zieht sich ein Stau, der ein Eigenleben entwickelt hat. Wir zeigen Bilder.

Jovenel Moïse: Haitianer protestieren gegen Wiedererstarken der Armee
In Haiti haben Hunderte gegen den Präsidenten demonstriert, der das Militär nach 20 Jahren wieder mobilisiert hat. Es war wegen Unterdrückungsaktionen aufgelöst worden.

Jamaika-Koalition: Grüne gehen in der Flüchtlingspolitik an die "Schmerzgrenze"
Kommt Jamaika? Bis zum Sonntagabend wollen sich die Parteien festlegen. Die Grünen bieten einen Kompromiss an – und erwarten ihrerseits Zugeständnisse.

