Seenotrettung: Rettungsschiff "Alan Kurdi" nimmt 65 Geflüchtete auf
Die Menschen wurden vor der Küste Libyens in einem Schlauchboot entdeckt. Ein Segelschiff mit 54 Geretteten an Bord wartet derweil vor Lampedusa auf Anlegeerlaubnis.
+
Sea-Watch-Kapitänin: Carola Rackete will Matteo Salvini verklagen
Ein Anwalt der deutschen Kapitänin hat eine Verleumdungsklage gegen den italienischen Innenminister angekündigt. Salvini habe Rackete wiederholt beleidigt.
+
Walfang: Können Unternehmen mit dem Fleisch jetzt wieder Geld verdienen?
Japanische Betriebe dürfen wieder kommerziell Wale fangen. Nur: Verspeisen wollen die wenigsten Menschen sie noch. Die Branche träumt dennoch vom großen Reibach.
+
Ursula von der Leyen: In Deutschland umstritten, im Ausland gelobt
Extremismus, veraltetes Gerät, Berateraffäre: Die Verteidigungsministerin hinterlässt der Bundeswehr Probleme. Doch im Ausland hat von der Leyen ein positives Image.
+
Automobilkonzern: BMW-Chef Harald Krüger kündigt Rückzug an
Der Vorstandschef des Autoherstellers will seinen 2020 auslaufenden Vertrag nicht verlängern. Nachfolger soll laut Medien Produktionsvorstand Oliver Zipse werden.
+
Fall Walter Lübcke: Staatsanwaltschaft ermittelt nach Pegida-Äußerungen
Pegida-Anhänger haben sich abfällig zum Mordfall Lübcke geäußert. Die Staatsanwaltschaft Dresden hat deshalb ein Verfahren wegen der Billigung von Straftaten eingeleitet.
+
Brasilien: Ex-Gouverneur von Rio gesteht Stimmenkauf für Olympiabewerbung
Mit zwei Millionen Dollar hat Rios früherer Gouverneur Sérgio Cabral laut eigener Aussage Delegierte bestochen. Brasilien hatte die Sommerspiele 2016 ausgerichtet.
+
Wirtschaftspolitik: Gesamtmetall-Chef nennt Peter Altmaier eine Fehlbesetzung
Verbandspräsident Rainer Dulger hat den Wirtschaftsminister als "schwächsten Minister" bezeichnet. Friedrich Merz sei aber keine Alternative.
+
Arbeitsmarkt: Wem hilft der Mindestlohn?
Kaum ein Arbeitsmarktgesetz war so umkämpft wie der Mindestlohn. Fünf Jahre später hat sich erstaunlich wenig verändert. Was hat er bewirkt – und was nicht?
+
Kristina Hänel: "Das hier ist kein Sieg. Weder für mich noch für Frauenrechte"
§ 219a ist reformiert, das Urteil gegen Kristina Hänel aufgehoben. Wer denkt, die Ärztin werde nun freigesprochen und über Schwangerschaftsabbrüche frei informiert, irrt.
+
Sibel Kekilli: "Irgendwann kriege ich eins auf die Fresse"
Von "Gegen die Wand" zu "Game of Thrones": Sibel Kekilli spricht im Podcast ZEIT Bühne über Bauchgefühl beim Spielen, ihren Einsatz für Frauen und die Polizistin in ihr.
+
Stuttgart: IS-Rückkehrerin zu fünf Jahren Haft verurteilt
Das Oberlandesgericht Stuttgart hat eine 32-jährige Deutsche wegen ihrer IS-Mitgliedschaft schuldig gesprochen. Die Frau hatte mehrere Jahre in Syrien und im Irak gelebt.
+
Bundesumweltministerin: Svenja Schulze wirbt für sozial verträglichen CO2-Preis
"Die Politik kann einen CO2-Preis sozial gerecht gestalten": Die Umweltministerin hat Gutachten zu einer Klimaabgabe vorgestellt, inklusive "Klimaprämie" für Bürger.
+
Journalismus: Publizist Michael Jürgs ist tot
Der Journalist und frühere "Stern"-Chefredakteur ist im Alter von 74 Jahren gestorben. Erst vor Kurzem war Michael Jürgs für sein Lebenswerk ausgezeichnet worden.
+
Cori Gauff: Dieses Märchen war vorbereitet
Eine Fünfzehnjährige bringt gerade das Tennisturnier in Wimbledon durcheinander. Dabei ist ihr Aufstieg lange geplant gewesen – und er erinnert an einen Deutschen.
+
